Hey.
Hey.
You're not treating Eui-ju like that on purpose, are you?
Hindi ganyan ang pakikitungo mo kay Eui-ju sinasadya, ikaw ba?
Like what?
Parang ano?
She told me she thinks the essay and demerits are unfair.
Sinabi niya sa akin na iniisip niya ang sanaysay at demerits ay hindi patas.
You're not doing that because of the filming, right?
Hindi mo ginagawa yun dahil sa filming diba?
Me?
Ako?
You wouldn't, right?
Hindi mo gagawin, tama?
I'm pretty sure that was all just a misunderstanding.
Sigurado akong iyon lang misunderstanding lang.
I know she didn't film us.
Alam kong hindi niya kami kinunan ng pelikula.
Then why are you doing it?
Kung gayon bakit mo ito ginagawa?
Why are you being so strict with just her?
Bakit ang higpit mo sa kanya lang?
I can't accept her…
Hindi ko siya matatanggap...
only getting four points in math.
nakakakuha lang ng apat na puntos sa math.
Have some breakfast.
Mag almusal ka na.
I hear after-school classes don't happen unless five kids sign up.
Naririnig ko na ang mga klase pagkatapos ng paaralan ay hindi nangyayari maliban kung limang bata ang mag-sign up.
I only have four.
Apat lang ako.
I heard yesterday, Woo-su already has ten.
Balita ko kahapon, may sampu na si Woo-su.
Oh, you found your glasses.
Oh, nakita mo ang iyong salamin.
Took you long enough to notice.
Nagtagal ka para mapansin mo.
Dude!
pare!
What's going on? You found them.
Anong nangyayari? Nahanap mo sila.
-Where did you find them? -Did someone see your flyer?
-Saan mo sila natagpuan? -May nakakita ba sa iyong flyer?
How much did you give them?
Magkano ang ibinigay mo sa kanila?
Why would I give any?
Bakit ako magbibigay?
Look at this punk.
Tingnan mo itong punk.
The person didn't want a reward.
Ang tao ay hindi gusto ng gantimpala.
-What? -Why not?
-Ano? -Bakit hindi?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
What a lifesaver.
Anong lifesaver.
You should bow to them, dude.
Dapat kang yumuko sa kanila, pare.
You should express your gratitude to bring more blessings back to yourself.
Dapat mong ipahayag ang iyong pasasalamat para magbalik ng mas maraming blessings sa sarili mo.
Yeah, dude, it's the least you can do.
Oo, pare, ito ang pinakamaliit na magagawa mo.
-Otherwise you'll get pooped on again. -Yeah, dude.
-Kung hindi, tatae ka na naman. -Oo, pare.
CHAPTER 15: BLINK TWICE IF YOU'RE HERE UNDER DURESS
KABANATA 15: BLINK TWICE KUNG NANDITO KA SA DURESS
Is it just me or does your heart burst every time Yoon picks up his pen?
Ako lang ba o sumabog ang puso mo sa tuwing kukunin ni Yoon ang kanyang panulat?
Even Si-on's breathing gets me right in the feels.
Pati ang paghinga ni Si-on ay nakukuha ko tama sa nararamdaman.
I wish I could be tied up with that leather watch on Yoon's wrist.
sana matali ako na may leather watch sa wrist ni Yoon.
The way that Tae-ha looks at Yoon. Is he for real?
Yung tingin ni Tae-ha kay Yoon. Siya ba talaga?
Hi.
Hi.
What's so funny?
Anong nakakatawa?
What? Well…
ano? Well...
The new thing I uploaded
Ang bagong na-upload ko
is causing quite a stir.
ay nagdudulot ng lubos na kaguluhan.
Really? Show me.
talaga? Ipakita mo sa akin.
I can't, it's embarrassing. Sorry.
Hindi pwede, nakakahiya. Paumanhin.
The way you're being so secretive about it…
Ang paraan mo napakalihim tungkol dito...
Is it R-rated?
R-rated ba ito?
No, don't be silly.
Hindi, huwag kang tanga.
It's not like BL, is it?
Hindi naman sa BL diba?
BL?
BL?
Yeah, you know,
Oo, alam mo,
men liking other men.
mga lalaking nagkakagusto sa ibang lalaki.
Oh, BL.
Ay, BL.
I have heard of that.
narinig ko na yan.
I don't get people who like that kind of stuff.
Hindi ko makuha ang mga tao na mahilig sa ganyang bagay.
Of course.
Syempre.
You're right.
tama ka.
If it's a romance, why pair two guys instead of a guy and a girl?
Kung ito ay isang romansa, bakit ipares ang dalawang lalaki sa halip na isang lalaki at isang babae?
What's so fun about that?
Anong nakakatuwa dun?
Right.
Tama.
The weather's great, isn't it?
Maganda ang panahon, di ba?
Yeah.
Oo.
What's our first period?
Anong first period natin?
My dad always said…
Laging sinasabi ng tatay ko...
When faced with a difficult choice…
Kapag nahaharap sa isang mahirap na pagpipilian...
Is that your application form?
Application form mo ba yan?
Finally got my fifth person.
Sa wakas ay nakuha ko ang aking ikalimang tao.
This is going to be an elite team.
Ito ay magiging isang elite na koponan.
Let's do this, rising star of the athletic world!
Gawin natin ito, sumisikat na bituin ng mundo ng atleta!
Sorry, Mr. Jung.
Paumanhin, Mr. Jung.
Taking the more difficult path…
Tinatahak ang mas mahirap na landas...
is the way to salvation.
ay ang daan tungo sa kaligtasan.
Mr. Jung, I really wanted to do after-school PE.
Mr. Jung, gusto ko talagang gawin after-school PE.
But something came up.
Pero may dumating.
Blink twice if you're here under duress.
Kumurap ng dalawang beses kung nandito ka sa ilalim ng pamimilit.
She has a passion for math.
May hilig siya sa math.
She wants to get her score up so I couldn't just say no.
Gusto niyang tumaas ang kanyang iskor kaya hindi na lang ako makatanggi.
-Me? -She should do what she's good at.
-Ako? -Dapat niyang gawin ang kanyang magaling.
Her long-distance running is right up there.
Ang kanyang malayuang pagtakbo ay nasa itaas.
She obviously isn't an athletic type, is she?
Malinaw na hindi siya isang uri ng atleta, siya ba
Her face has got lazy written all over it.
Ang kanyang mukha ay may tamad na nakasulat sa kabuuan nito.
Me?
Ako?
No, it doesn't.
Hindi, hindi.
I'm really hard-working.
Masipag talaga ako.
How much do you sleep?
Gaano ka tulog?
Ten hours.
Sampung oras.
As long as you focus when you're awake.
Basta mag focus ka pag gising mo.
What rank are your grades?
Anong rank ang grades mo?
Ninth.
ikasiyam.
Listen to your homeroom teacher.
Makinig sa iyong homeroom teacher.
But, sir.
Pero, sir.
They're not all nine.
Hindi lahat sila siyam.
Today we're going to study the poem
Ngayon ay pag-aaralan natin ang tula
Invocation by Kim So-wol.
Panawagan ni Kim So-wol.
INVOCATION
INVOKASYON
KIM SO-WOL
KIM SO-WOL
Let me read it aloud first.
Basahin ko muna ito ng malakas.
"A name which was shattered into pieces."
"Isang pangalan na nabasag sa mga piraso."
Why doesn't Dong-ju use the present I gave him?
Bakit hindi si Dong-ju gamitin ang regalong binigay ko sa kanya?
He probably doesn't want to burden you.
Malamang ayaw ka niyang mabigatan.
If he uses it, you might feel obliged to get him something else.
Kung gagamitin niya ito, baka makaramdam ka ng obligasyon para kunin siya ng iba.
Do you think?
Sa tingin mo?
I'm going to tell him I like him as soon as I turn 20.
Sasabihin ko sa kanya na gusto ko siya sa sandaling mag-20 ako.
You really think you'll still like him until then?
Akala mo talaga hanggang ngayon magugustuhan mo pa rin ba siya?
You've never even lasted 200 days before.
Hindi ka pa umabot ng 200 araw bago.
This time it's different.
This time iba na.
I'm really curious.
Curious talaga ako.
Why do you like Mr. Yoon?
Bakit mo gusto si Mr. Yoon?
Like what specifically?
Tulad ng kung ano ang partikular?
Not his looks. There must be something special.
Hindi yung itsura niya. Dapat may kakaiba.
Dong-ju
Dong-ju
is different.
ay iba.
How is he different?
Paano siya naiiba?
Compared to all the other guys you dated.
Kumpara sa lahat ng iba pang mga lalaki na iyong na-date.
I feel sorry for him.
Naaawa ako sa kanya.
What?
ano?
I don't know.
hindi ko alam.
Just looking at his face
Nakatingin lang sa mukha niya
makes me sad.
nagpapalungkot sa akin.
It makes my heart ache.
Nakakasakit ng puso.
I guess.
I guess.
My mom said she married my dad because she felt sorry for him.
Sinabi ng nanay ko na pinakasalan niya ang tatay ko dahil naawa siya sa kanya.
She also said never to marry someone out of pity.
Sinabi rin niya na hindi kailanman ang magpakasal sa isang tao dahil sa awa.
That plenty of people ruined their lives like that.
Ang daming tao sinisira ang buhay nila ng ganyan.
But if you really like someone,
Pero kung gusto mo talaga ang isang tao,
I guess that's what it feels like.
Ganun yata ang pakiramdam.
-Right? -Yes.
-Tama? -Oo.
Feeling sorry for someone for no reason?
Naaawa sa isang tao ng walang dahilan?
I'm on cleaning duty again.
Naglilinis na naman ako.
-Good afternoon.
-Magandang hapon.
Great work today.
Mahusay na trabaho ngayon.
Just look at that face.
Tignan mo lang yung mukha.
Who's ever going to feel sorry for him?
Sino ba naman ang maaawa sa kanya?
Those on cleaning duty, make sure you do it.
Ang mga nasa paglilinis, siguraduhin mong gawin mo ito.
No one, whatsoever. For the rest of his life!
Walang sinuman, kung ano man. Sa buong buhay niya!
Dismissed.
Nadismiss.
-Thank you.
-Salamat.
I can't say I'm surprised, but he's a real freak.
Hindi ko masabi na nagulat ako, pero isa talaga siyang freak.
He hits you with demerits on a whim.
Sinaktan ka niya ng mga demerits sa isang kapritso.
And now after-school math too.
At ngayon after-school math din.
He's the devil.
Siya ang demonyo.
Let's do it together.
Sabay nating gawin.
I'd follow you to hell.
Susundan kita sa impyerno.
But after-school math? No.
Pero after-school math? Hindi.
Punishing someone with what they hate most.
Pagpaparusa sa isang tao kasama ang pinakaayaw nila.
Honestly, it's genius. Right?
Sa totoo lang, ito ay henyo. tama?
Hey, girls.
Hoy, mga babae.
Do you have plans?
May plano ka ba?
-Not really. -Nope.
-Hindi naman. -Hindi.
Why?
Bakit?
I have detention cleaning and then after-school class.
May detention cleaning ako at pagkatapos ng klase pagkatapos ng klase.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
There's something I want to do now that I'm in Korea.
May gusto akong gawin ngayong nasa Korea na ako.
-What? -What is it?
-Ano? -Ano ito?
What is it?
Ano ito?
CHAPTER 16: MATH IS ABOUT PERSEVERANCE
KABANATA 16: ANG MATH AY TUNGKOL SA tiyaga
Mr. Jung.
Mr. Jung.
I guess all I can do is gaze on you from afar.
Lahat yata ng magagawa ko ay nakatingin sa iyo mula sa malayo.
Is this unbearable pain in my heart
Ito ba ay hindi mabata sakit sa aking puso
because of a love that can never be?
dahil sa isang pag-ibig na kahit kailan ay hindi mangyayari?
Why is fate so cruel to us?
Bakit napakalupit ng tadhana sa atin?
What are you doing here? Do you have something to tell me?
Anong ginagawa mo dito? May sasabihin ka ba sa akin?
Mr. Ga forced you, right?
Pinilit ka ni Mr.Ga diba?
Gosh.
sus.
No.
Hindi.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
There's no need.
Hindi na kailangan.
Oh, come on.
Oh, tara na.
I said it's fine.
sabi ko ayos lang.
Thanks.
Salamat.
I'm not saying this for the sake of it.
Hindi ko sinasabi ito para sa kapakanan nito.
You're really talented.
Ang talino mo talaga.
So feel free to ask me anything.
Kaya feel free to ask me anything.
If you need anything, just tell me.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang.
Okay.
Okay.
So…
Kaya...
You competed in the singles luge
Naglaban ka sa singles luge
until you were forced to retire after fracturing your left shin.
hanggang sa napilitan kang magretiro pagkatapos mabali ang iyong kaliwang shin.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
I read a news article about it.
May nabasa akong news article tungkol dito.
It doesn't affect my daily life.
Hindi ito nakakaapekto sa aking pang-araw-araw na buhay.
But you were forced to retire after finishing fourth at the Winter Games.
Pero napilitan kang magretiro pagkatapos nagtatapos sa ikaapat sa Winter Games.
You must have a lot of regrets.
Dapat marami kang pinagsisisihan.
Are you asking
Nagtatanong ka ba
if I regret not having won a medal?
kung nagsisisi ako na hindi ako nakakuha ng medalya?
There's something more important than that.
May something mas mahalaga kaysa doon.
As I watched the medalists from below the podium,
Habang pinagmamasdan ko ang mga medalist mula sa ibaba ng podium,
I realized something.
may narealize ako.
Despite all the sweat I shed to compete in the Games, they must have shed more.
Sa kabila ng lahat ng pawis na ibinuhos ko para makipagkumpetensya sa Games, dapat mas marami silang nalaglag.
I thought I was going to die.
Akala ko mamamatay na ako.
They must have felt the same, right?
Ganun din naman siguro ang nararamdaman nila diba?
In that moment, my placing no longer mattered.
Sa sandaling iyon, hindi na mahalaga ang paglalagay ko.
And above all,
At higit sa lahat,
I'd kept my promise to myself.
Tinupad ko ang pangako ko sa sarili ko.
I never gave up.
Hindi ako sumuko.
That's what counts.
Iyon ang mahalaga.
If I'd done after-school PE,
Kung nagawa ko ang PE pagkatapos ng paaralan,
we could have talked all the time and gotten close.
sana nag-usap kami palagi at nilapitan.
If it wasn't for Mr. Ga…
Kung hindi dahil kay Mr. Ga…
-Hello? -Where are you?
-Hello? -Nasaan ka?
Come to my office and get the printouts for the class.
Halika sa opisina ko at kunin ang mga printout para sa klase.
Can't you get someone else to do it?
Hindi ka ba pwedeng kumuha ng ibang tao para gawin ito?
I'm sure Ha-su would love to.
Sigurado akong magugustuhan ni Ha-su.
But you're the TA for this after-school class.
Pero ikaw ang TA para sa after-school class na ito.
Since when?
Kailan pa?
You've got three minutes.
Mayroon kang tatlong minuto.
Mr. Jung, I need to go.
Mr. Jung, kailangan ko nang umalis.
-You're leaving? -Yes.
-Aalis ka? -Oo.
Goodbye.
Paalam.
She's top of class one.
Siya ang top of class one.
And she's top of class three.
At top siya sa class three.
This class is the best of the best.
Ang klase na ito ay ang pinakamahusay sa pinakamahusay.
I don't belong here at all.
Hindi naman ako bagay dito.
Are you here to bring us these?
Nandito ka ba para dalhin sa amin ang mga ito?
No, I'm taking this class too.
Hindi, kinukuha ko rin ang klase na ito.
You? Why?
Ikaw? Bakit?
Mr. Ga told me I should.
Sinabi sa akin ni Mr. Ga na dapat ko.
Mr. Ga?
Mr. Ga?
It's probably so we don't waste our time.
Malamang para hindi tayo mag-aksaya ng oras.
It's better she does all that.
Mas mabuting gawin niya ang lahat ng iyon.
Do you think?
Sa tingin mo?
I guess.
I guess.
She got four points in the September mock exam.
Nakakuha siya ng apat na puntos sa September mock exam.
Four points?
Apat na puntos?
Where are you going?
saan ka pupunta
Mr. Ga.
G. Ga.
Can't you just let me go?
Hindi ba pwedeng bitawan mo na lang ako?
I'm too bad at math to be in this class.
Masyado akong mahina sa math para makasama sa klase na ito.
My old tutor and my cousin both told me
Parehong sinabi sa akin ng matandang tutor ko at ng pinsan ko
I don't have a head for math. I think they were right.
Wala akong ulo sa math. Sa tingin ko tama sila.
I'm totally hopeless with numbers.
Wala na talaga akong pag-asa sa mga numero.
Unlike subjects you can memorize,
Hindi tulad ng mga paksang maaari mong kabisaduhin,
more effort doesn't always mean better scores.
Ang mas maraming pagsisikap ay hindi palaging nangangahulugan mas mahusay na mga marka.
Those four points.
Yung apat na puntos.
How did you get them? Did you just guess?
Paano mo sila nakuha? Hulaan mo lang?
No, I solved them.
Hindi, nalutas ko ang mga ito.
There you go!
ayan na!
When Gauss estimated the number of primes,
Nang tantyahin ni Gauss ang bilang ng mga prime,
he spent years manually calculating every single prime up to three million.
ilang taon siyang manu-manong nagkalkula bawat solong prime hanggang tatlong milyon.
Math is about perseverance, and you have it in spades.
Ang matematika ay tungkol sa tiyaga, at mayroon ka nito sa mga pala.
So get back in there.
Kaya bumalik ka doon.
But…
Ngunit…
Since angle CFA
Dahil anggulo CFA
is equal to angle CAF,
ay katumbas ng anggulo CAF,
AC equals CF, which is 14.
Ang AC ay katumbas ng CF, na 14.
Now try and solve it.
Ngayon subukan at lutasin ito.
What the heck? Why is she putting lip tint on?
Ano ba naman? Bakit siya naglalagay ng lip tint?
And during class at that.
At sa panahon ng klase noon.
No way!
Hindi pwede!
Wow!
Wow!
I know they say birds of a feather and all.
Alam kong sinasabi nila mga ibon ng isang balahibo at lahat.
Does she like Mr. Ga? Amazing!
May gusto ba siya kay Mr. Ga? Kahanga-hanga!
When am I going to write episode three?
Kailan ko isusulat ang ikatlong yugto?
Yeo Eui-ju!
Yeo Eui-ju!
Yes, sir!
Oo, sir!
Yes.
Oo.
Aren't you going to write episode three?
Hindi ka ba magsusulat ng episode three?
Episode three?
Ikatlong yugto?
Yes.
Oo.
Explain how it goes.
Ipaliwanag kung paano ito napupunta.
Readers will probably expect
Malamang na aasahan ng mga mambabasa
Yoon to pay back the ten million won in episode three,
Yoon na ibalik ang sampung milyong won sa ikatlong yugto,
but the highlight of episode three is the swoon-inducing scene
pero ang highlight ng episode three ay ang eksenang nakaka-swoon-inducing
between Si-on and Yoon.
sa pagitan ni Si-on at Yoon.
They're studying together at Si-on's place,
Sabay silang nag-aaral sa lugar ni Si-on,
when Si-on says to Yoon,
pag sabi ni Si-on kay Yoon,
"You're really bad."
"Grabe ka talaga."
"You keep making me think bad thoughts."
"Pinag-iisipan mo pa ako ng masama."
Yoon replies,
Sagot ni Yoon,
"Stop messing around."
"Tumigil ka na sa panggugulo."
To which Si-on responds,
Kung saan tumugon si Si-on,
"Do I look like I'm joking?"
"Mukha ba akong nagbibiro?"
"I've never once joked with you!"
"Ni minsan hindi ako nagbiro sayo!"
…joked with you.
…nagbiro sa iyo.
Do the problems we covered in class today and hand them in tomorrow.
Gawin ang mga problemang tinalakay natin sa klase ngayon at ibigay sila bukas.
By tomorrow? How am I supposed…
Sa bukas? Paano ako dapat...
Damn it.
Damn it.
CHAPTER 17: JMT! (JUST A MARVELOUS TEACHER)
KABANATA 17: JMT! (Isang MARVELOUS TEACHER LANG)
There's something I want to do now that I'm in Korea!
May gusto akong gawin ngayong nasa Korea na ako!
GUESTHOUSE
GUESTHOUSE
A pajama party!
Isang pajama party!
-Eui-ju! -It's Eui-ju!
-Eui-ju! -Si Eui-ju!
Where have you been?
saan ka napunta?
Why are you so late?
Bakit ka late?
Is this the famous shaman's place?
Ito ba ang lugar ng sikat na shaman?
Be seated.
Umupo ka.
How did you come to be here?
Paano ka napunta dito?
-Is your name Yeo Eui-ju? -Verily.
-Ang pangalan mo ba ay Yeo Eui-ju? -Katotohanan.
Hello.
Hello.
-What took you so long? -You're so late!
-Ano ang matagal mo? -Huli ka na!
Got you a present. Welcome!
May regalo ka. Maligayang pagdating!
Oh, Eui-ju.
Ay, Eui-ju.
So sweet!
Sobrang sweet!
That's so cute!
Ang cute kaya!
-Where's mine? -It's really cute.
-Nasaan ang akin? -Ang cute talaga.
-Thank you.
-Salamat.
Wow, you ate all this?
Wow, kinain mo lahat ito?
-It's nothing. -I'm bursting.
-Wala lang. - Sumasabog na ako.
Thus doth Kim Dan-ji proclaim.
Ganito ang ipinahayag ni Kim Dan-ji.
Eat like there's no tomorrow!
Kumain na parang wala ng bukas!
I'm so full.
busog na busog ako.
What is that?
ano yun?
Yeah! Now it's a party.
Oo! Ngayon ay isang party.
-That's a must. -Of course!
-Iyan ay dapat. -Oo naman!
Let me just make some space.
Hayaan mo lang akong gumawa ng space.
-We always have a space for dessert! -Rice cake sticks!
-Palagi kaming may puwang para sa dessert! -Rice cake sticks!
Sweet potato.
kamote.
Let's go to the kitchen.
Tara na sa kusina.
Go to the kitchen!
Pumunta ka sa kusina!
Let's go!
Tara na!
Put this on before we go.
Isuot mo ito bago tayo umalis.
This?
Ito?
Jenny, well done.
Jenny, magaling.
Put them like this.
Ilagay mo sila ng ganito.
And roast them.
At inihaw ang mga ito.
I'll show you the proper taste of Korea.
Ipapakita ko sa iyo ang tamang lasa ng Korea.
I can't wait.
Hindi ako makapaghintay.
Looks good, right?
Mukhang maganda, tama?
Yes.
Oo.
-It's really warm. -It is, right?
-Talagang mainit. - Ito ay, tama?
What? Do you need something?
ano? may kailangan ka ba?
So…
Kaya...
Hey, Jenny, by any chance,
Uy, Jenny, kung nagkataon,
do you know A Night in Paris?
alam mo ba ang A Night in Paris?
A NIGHT IN PARIS
ISANG GABI SA PARIS
You know that novel?
Alam mo yung nobela?
Yeah, it used to be my favorite.
Oo, paborito ko ito noon.
The female protagonist, Isabelle, meets her Brazilian boyfriend in Paris.
Ang babaeng bida, si Isabelle, nakilala ang kanyang Brazilian boyfriend sa Paris.
At the Louvre.
Sa Louvre.
I did a double take when I saw your messenger username.
Nag-double take ako nung nakita ko yung messenger username mo.
But what you told us about how he asked you out was the same.
Ngunit kung ano ang sinabi mo sa amin kung paano ka niya pinalabas ay pareho.
So you knew all along.
Kaya alam mo na ang lahat.
That I lied.
Na nagsinungaling ako.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Everyone wants to be the star of their own novel.
Lahat ay gustong maging bida ng kanilang sariling nobela.
I just assumed you really like that novel.
I just assumed you really like that novel.
I don't really have a boyfriend.
Wala naman talaga akong boyfriend.
Everything I know about love I learned from books.
Lahat ng alam ko tungkol sa pag-ibig Natuto ako sa mga libro.
It's fine.
ayos lang.
It's no big deal.
Hindi naman big deal.
-Really? -Yeah.
-Talaga? -Oo.
I read it in translation first.
Binasa ko muna ito sa pagsasalin.
And I really wanted to read the original.
At gusto ko talagang basahin ang orihinal.
That's why I started learning Korean.
Kaya naman nagsimula akong mag-korean.
You speak Korean this well after learning from a novel?
Magaling ka magsalita ng Korean pagkatapos matuto mula sa isang nobela?
I read it so often I practically memorized it.
Madalas ko itong binabasa Halos kabisado ko ito.
Do you like to read romance novels too?
Mahilig ka rin bang magbasa ng mga romance novel?
Well, you know.
Well, alam mo.
I started off by reading modern romances.
Nagsimula ako sa pagbabasa ng mga modernong romansa.
Then I switched to foreign romantic fantasy.
Tapos nagpalit ako sa dayuhang romantikong pantasya.
And after that…
At pagkatapos noon...
And after that?
At pagkatapos nito?
Anyhow.
Kahit papaano.
Modern romance is the most mainstream.
Ang modernong pag-iibigan ay ang pinaka-mainstream.
Right.
Tama.
I fell in love with Korea after reading Korean romance web novels.
Nainlove ako sa Korea pagkatapos basahin ang Korean romance web novels.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
Which other novels did you enjoy?
Aling mga nobela ang nagustuhan mo?
Fifty Shades of Mr. CEO. Have you heard of it?
Fifty Shades of Mr. CEO. Narinig mo na ba ito?
-Of course! Have you read it? -Yes!
-Oo naman! Nabasa mo na ba? -Oo!
Did you read it too?
Nabasa mo rin ba?
-You did a great job. -Looking good.
-Magaling ang ginawa mo. -Mukhang mabuti.
-Hey, this rice cake is amazing. -Stop it.
-Hoy, ang rice cake na ito ay kamangha-manghang. -Itigil mo na.
You cooked these perfectly.
Niluto mo ang mga ito nang perpekto.
Right? Have a bite.
tama? Kumain ka.
Oh, not yet.
Ay, hindi pa.
-Yeah, you need to add some kimchi. -Sweet potatoes…
-Oo, kailangan mong magdagdag ng kimchi. -Kamote...
-Kimchi? -Yes, put it on top…
-Kimchi? -Oo, ilagay ito sa itaas...
How is it?
paano ito?
-Wow! -Isn't it great?
-Wow! -Hindi ba ito mahusay?
Just marvelously tasty!
Napakasarap lang!
You've got something on your face.
May dumi ka sa mukha.
-You've got something here as well. -Come here.
-Mayroon ka rin dito. -Halika dito.
-Hey! -No, I don't.
-Hoy! -Hindi, ayoko.
Jenny, too.
Pati si Jenny.
Hey!
Hoy!
-With some grain syrup. -Honey.
-Na may ilang grain syrup. -Honey.
-It's honey. -Try it.
-Ito ay honey. -Subukan mo.
It's good, right?
Maganda naman diba?
-Do you like it? -Isn't it great?
-Gusto mo ba ito? -Hindi ba ito mahusay?
This is just marvelously tasty too!
Ito ay kahanga-hangang masarap din!
This is nice.
Ito ay maganda.
Man, I'm so full.
Lalaki, busog na busog ako.
Look at all those stars.
Tumingin sa lahat ng mga bituin.
There are so many of us, right?
Ang dami naman natin diba?
Like Mr. Ga said.
Gaya ng sinabi ni Mr. Ga.
We're all stars in the universe.
Lahat tayo ay mga bituin sa uniberso.
When he says things like that, doesn't he sound like the Little Prince?
Kapag sinabi niya ang mga bagay na iyon, hindi ba siya katunog ng Munting Prinsipe?
Know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Somewhere in the sky, one of those shining stars belongs to me.
Sa isang lugar sa langit, isa sa mga nagniningning na bituin ay pag-aari ko.
And that star is speaking to me.
At kinakausap ako ng bituin na iyon.
Have you done your homework?
Nagawa mo na ba ang iyong takdang-aralin?
-No! -What is it?
-Hindi! -Ano ito?
My math homework!
Homework ko sa math!
No, my math homework.
Hindi, ang aking araling-bahay sa matematika.
I couldn't even hang out properly because of after-school math.
Hindi man lang ako nakatambay ng maayos dahil sa after-school math.
When am I supposed to do my homework?
Kailan ko dapat gawin ang aking takdang-aralin?
I hate it.
Ayaw ko.
I hate it so much.
I hate it so much.
Aren't you going to get more demerits if you don't do it?
Hindi ka ba magkakaroon ng mas maraming demerits kung hindi mo gagawin?
-She's right. -Whatever.
-Tama siya. -Kahit ano.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
No idea.
Walang ideya.
No idea, I don't care!
No idea, wala akong pakialam!
Eui-ju, you've become gutsy.
Eui-ju, naging matapang ka.
Did you see his face when she faked being sick?
Nakita mo ba mukha niya kapag nagpanggap siyang may sakit?
-I remember. -I know.
-Naaalala ko. -Alam ko.
He gave her a look of death.
Binigyan niya ito ng tingin ng kamatayan.
CHAPTER 18: STRANGELY FAMILIAR, ALMOST MATHEMATICAL
KABANATA 18: Kakaibang PAMILYA, HALOS MATHEMATICAL
Mr. Ga.
G. Ga.
I couldn't do the homework.
Hindi ko magawa ang takdang-aralin.
Can I just write out the solutions ten times each?
Maaari ko bang isulat ang mga solusyon sampung beses bawat isa?
Did you even try?
Sinubukan mo ba?
Keep trying until you can solve at least one by yourself.
Patuloy na subukan hanggang sa malutas mo kahit isa sa iyong sarili.
Like you did on the mock exam.
Gaya ng ginawa mo sa mock exam.
That only works sometimes.
Gumagana lang yan minsan.
This isn't one of those times.
Ito ay hindi isa sa mga oras na iyon.
Yeo Eui-ju.
Yeo Eui-ju.
Yes, sir?
Oo, sir?
What did I say math was on my first day?
Ano ang sinabi kong math sa unang araw ko?
The universe.
Ang uniberso.
Euclid?
Euclid?
In here, not during class.
Dito, hindi sa klase.
I said it's a subject that requires thought.
Sabi ko naman ay subject na nangangailangan ng pag-iisip.
Yes, sir.
Oo, sir.
You probably weren't paying attention. Nor are you now.
Malamang hindi mo pinapansin. Hindi ka rin ngayon.
I thought solving one problem would make you think.
Naisip kong lutasin ang isang problema mapapaisip ka.
I didn't realize you were such a lost cause.
hindi ko namalayan ikaw ay napakawalang dahilan.
I'm very disappointed.
Sobrang disappointed ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
What on earth was he expecting of me to be so disappointed?
Ano ba ang inaasahan niya sa akin para ma-disappoint?
He even made me feel sorry for him.
Naawa pa siya sa akin.
Still at least, I got some dialogue out of it.
At least, Nakakuha ako ng ilang dialogue mula dito.
So, how did he pay back the ten million?
Kaya, paano niya binayaran ang sampung milyon?
You keeping the rest of this juicy story to yourself?
Iniingatan mo ang natitira ng makatas na kwentong ito sa iyong sarili?
Did she faint while writing?
Nawalan ba siya ng malay habang nagsusulat?
Give me my episode three!
Bigyan mo ako ng aking episode tatlo!
Episode three!
Ikatlong yugto!
The lines from Mr. Ga goes…
Ang mga linya mula kay Mr. Ga ay napupunta...
I DIDN'T REALIZE YOU WERE SUCH…
HINDI KO ALAM NA GANYAN KA...
I'M VERY DISAPPOINTED, YOON
SOBRANG DISAPPOINTED AKO, YOON
I didn't realize you were such a lost cause.
hindi ko namalayan ikaw ay napakawalang dahilan.
I'm very disappointed, Yoon.
Sobrang disappointed ako, Yoon.
Why?
Bakit?
How can you read at a time like this?
Paano ka makakabasa sa panahong ganito?
Stop messing around.
Tumigil ka na sa panggugulo.
Is Tae-ha gonna be waiting outside your house again?
Maghihintay ba si Tae-ha sa labas na naman ng bahay mo?
YOON'S PAUSE INCENSES SI-ON
YOON'S PAUSE INSENSE SI-ON
I don't know.
hindi ko alam.
You're really bad.
Grabe ka talaga.
You keep making me think bad thoughts.
Pinag-iisipan mo pa ako ng masama.
I love it when you look at me, lying down.
I love it kapag nakatingin ka sa akin, nakahiga.
It makes me want to smush my lips against yours.
Parang gusto ko ng smush ang aking mga labi laban sa iyo.
Until you can't breathe.
Hanggang sa hindi ka na makahinga.
SI-ON PRESSED AGAINST YOON, HIS BREATHING RAGGED
SI-ON NA PINIIN LABAN KAY YOON, NAGHULA ANG KANYANG PAGHINGA
Now that's a proper cliffhanger.
Ngayon iyon ay isang tamang cliffhanger.
There's no way you can skip the next episode.
Walang paraan maaari mong laktawan ang susunod na episode.
That smell
Yung amoy
isn't one I'm used to in the library.
isn't one I used to in the library.
And yet, it's strangely familiar. How should I put it…
At gayon pa man, ito ay kakaibang pamilyar. Paano ko ito ilalagay...
Like a skincare lotion that a jerk would use.
Parang skincare lotion na gagamitin ng isang haltak.
Almost…
Halos...
mathematical?
mathematical?
I must be mistaken.
Dapat ako ay nagkakamali.
Keep calm, Eui-ju.
Manahimik ka, Eui-ju.
It's probably nothing.
Malamang wala lang.
No, it's nothing.
Hindi, wala lang.
Move!
Ilipat!
Stay right there, Yeo Eui-ju!
Manatili ka diyan, Yeo Eui-ju!
I mean,
Ibig kong sabihin,
I.
I.
Muk.
Muk.
Subtitle: Paul Carver
Subtitle: Paul Carver